“당궁기안지혈옥섭 각색
원작 작가/썬린루”
독은 없습니다
설령 독이 있다 해도
은침으로는 알아낼 수 없을 게다
현주님, 차라리 식재료를 구해다가
제가 직접 요리할까요?
독이 있는지는
확인해 봐야 알지
너희도 참…
정말 어리석구나
현주님을 위해 시식하는 건
저희의 본분입니다
만약 변고라도 생긴다면
저희가 먼저 죽어야 합니다
만약을 위해 이 약을
아침저녁으로 복용하거라
목숨은 부지할 수 있을 게다
현주님, 그러면 현주님은요?
매 끼니 과일은
서늘한 곳에 보관해 두거라
훗날 쓸모가 있을 게다
“단왕부”
현주님, 왜 그러세요?
현주님
하늘이 돕는군
드디어 참지 못하는구나
제가 현주님을
진료할 의원을 불러올게요
아니다
너와 월백이는 몸이 어떠하냐?
월백이는 아침부터 쓰러졌고
저도 기력이 없긴 하지만
버틸 만합니다
현주님
누군가 우리를 죽이려는 건가요?
그들이 어떤 독을 썼는지
모르겠구나
전에 준 약은 계속 먹거라
오늘부터 둘 다
모습을 드러내지 말고
음식과 물은 절대 입에 대지 마라
그리고 전에 갈무리해 둔
과일만 먹거라
그럼 현주님은요?
나는 그들과 함께
이 연극을 끝까지 마쳐야지
오늘은 찾아온 자가 없는데
현주님께서 어찌 직접 오셨습니까?
날씨가 추워지면 탈이 나기 쉬우니
내가 쉬라 했네
현주님도 편찮으십니까?
상부에 고할까요?
어려운 일이 아니라면
그리 부탁하네
현주님, 용서하십시오
바로 고하겠습니다
현주님께서 편찮으시다
즉시 고하거라
알겠습니다
현주님, 이미 고했습니다
앞으로는 제가 직접
음식을 안으로 들일까요?
괜찮네
좀 거동하면
병이 나을지도 모르지 않는가?
현주님, 이 음식에는
독이 있습니다, 드시면 안 돼요
안 먹고서야 어찌 나가겠느냐?
현주님, 폐하의 마음을
돌리려 하신다 해도
굳이 드실 필요는 없잖아요?
그저 시늉만 해도 충분하잖아요
목숨을 거실 필요까지는 없습니다
걱정 말거라
내 목숨은 아직 쓸모가 있으니
내 손으로 버리진 않을 게다
다만, 이번 판은
조금의 거짓도 없어야 한다
안 그러면 모든 게 수포가 될 거야
현주님
가을엔 양고기가
최고의 보양식입니다
폐하, 마음에 안 드십니까?
이건 북방 변경의
양고기 조리법이군
그때 단왕비가 알려준 것 아니요?
오늘 특별히 짐을 불러
양고기를 대접하다니
무슨 할 말이라도 있으시오?
역시 폐하께선
모든 걸 꿰뚫어 보십니다
폐하께서도 패의의 일을
아시지 않습니까?
괴이한 일이나 행해서
스스로를 망하게 하다니
패의가 무슨 짓을 벌여도
이상할 것 없소
그저 짐의 마음을
약하게 하려는 것일 뿐이오
우리는 십오 년 전 그 일을
패의가 잊은 줄만 알았지요
헌데 이제 와서 보니
그 말 못 할 고통이
패의를 괴롭혔던 모양입니다
참으로 가엾습니다
게다가
만약 패의의 말대로
정말로 숨은 사정이라도 있었다면
진상을 밝혀
배후를 찾아낸다면
폐하께도 좋은 일 아니겠습니까?
좋은 일?
진상이라…
단왕부 사건에
숨은 사정이 있었다는 거요?
숙비
지금 그 말은 짐이
실찰을 했다는 말이오?
폐하
신첩은 결코 그런 뜻이 아니옵니다
앞으로
누구든 이패의를 위해 사정한다면
단왕부로 보내
함께 있게 할 것이다
폐하
마마
폐하께서 현주님 병환을 아시고
이미 조 의정을 보내
문병하게 하셨습니다
잘 드시던 터에
왜 옛일을 꺼내신 겁니까?
어찌 사서 고생을 자처하십니까
참으로…
이게 지난 열흘간 먹은 음식이냐?
그렇습니다
현주님께서 은침으론
독을 가려내기 어렵다 하셔서
매 끼니를 남겨두라 하셨습니다
혹여 훗날 변고라도 생기면
증거로 쓸 수 있게 말입니다
현주님은 참으로
대담하고 세심하십니다
모든 것이 현주님 예상대로고
목숨조차 아끼지 않으시다니
이 지경이 되시다니요
제가 놈들을 잡지 못한다면
참으로 무능한 것이겠지요
그럼 난 조 의정만 믿겠다
내 명줄이 아무리 질기다 해도
오래 버티긴 힘들 게다
걱정 마십시오, 이제 제가 왔으니
원하셔도 죽지 못합니다
우선 너희 둘부터 살펴보자
수라를 끊은 지 며칠 됐느냐?
이틀입니다
하오나 줄곧 현주님께서
주신 약을 먹었습니다
무슨 약입니까?
스승님께서 주신
목숨을 부지하는 약이다
해독은 못 해도
심맥은 보호할 수 있지
이들도 현주님처럼
진사에 중독되었습니다
하나 증상은 현주님처럼
뚜렷하지 않습니다
음식에 독을 탔다면서요?
하나 진사는 무색무취가 아니고
은침으로도 가려낼 수 있습니다
헌데 어찌 발견되지 않았을까요?
조 의정님
음식에 독이 있다고 하셨잖아요
맛으로는 알 수 없군
독을 쓴 자의 솜씨가 제법입니다
조 의정도 어찌 현주님처럼
목숨을 아끼지 않는 거야?
진사 중독이 확실합니다
태의서에 다녀오겠습니다
내일 해독제를 가져오겠습니다
독기가 이미 현주님의
심맥까지 침범했습니다
서둘러 해독하지 않으면
현주님께서 위험하십니다
이 음식은 제가 가져가서
독을 쓴 방도를 찾아내겠습니다
조 의정님
폐하께 아뢰어
누가 현주님께 독을 썼다고
조사를 청하면 안 되나요?
아뢸 수도 있지
하지만 독 제조법을 못 찾으면
폐하께서도 믿지 않으실 거네
그럴 리가요
현주님께서 이토록 위중하신데
남 탓할 일이 아니다
다 내 탓이지
옥적아, 그럼 네게 부탁하마
앞으로 들어오는 음식은
절대 드시지 마세요
먹거리는 제가 마련하겠습니다
사흘만 주십시오
반드시 답을 찾겠습니다
폐하의 명을 받들어
현주님을 진맥하러 왔소
어찌하여 막는 것이오?
우리도 명을 받든 것이오
아무도 들이지 말라 하셨소
조 의정님은 돌아왔어?
어젯밤엔 들이더니
어찌 이제 와서 막는 거요?
어제도 명을 받든 것이고
오늘도 명을 받드는 것이오
의정도 우리를
곤란하게 하지 마시오
그럼 약만이라도 들여보내시오
시녀들에게 전해
하루 세 번, 한 첩씩
약한 불로 반 시진을 달여
인삼과 복용하라 이르시오
현주님은 금족 중이니
사람도 약도 들일 수 없소
지금 현주님께서 중독되시어
약이 없으면 목숨이 위태롭소
그 책임은 누가 질 것이오?
만약 이 약을 드시고
탈이라도 나면
그때는 대체 누가 책임을 지겠소?
참으로 말이 안 통하는구먼
조 의정
오인 낭자, 오셨소?
현주님의 병세가 위중하오
내 폐하의 명을 받들어
약을 전하려 하는데
저를 들어가지도 못하게 하고
약도 못 들여보내게 하네요
폐하의 명을 거역할 셈이냐?
들이는 게 바로
폐하의 명을 거역하는 겁니다
정 못 믿겠거든
궁에 가서 여쭈어보십시오
현주님 상태가 위급하여
우리가 돌아올 때쯤이면
현주님은 이미 잘못되셨을 거요
목숨이 몇 개라고
감히 현주님의 안위를
위협하는 게냐?
두 분, 아직도 모르겠소?
어제 조 의정을 들인 분이
오늘 문병을 금한 거요
현주님 신변에 변고라도 생기면
너희도 목숨을 부지하지 못할 게다
낭자
차라리 입궁하여 상주하시고
여기서 지체하지 마십시오
제발 두 분께 부탁하오
약만이라도 들여보내 주시오
우린 지금 상주하러 가겠소
현주님께서
비록 지금은 실세하였으나
목숨을 구한 은혜가
죽게 둔 죄보다 낫지 않겠소?
무릎 꿇지 마시오
다 한통속입니다
손쉬운 일로 한 목숨을
구할 수 있지 않소?
딱 한 첩이오, 이거면 상주하러
다녀올 동안은 버티실 거요
만약 두 분이 사람을 구하지
못해도 우릴 탓하진 마시오
가요, 바로 궁에 가서
숙비마마께 부탁드립시다
폐하께서 지금 진노하신 터라
확증 없이는 믿지 않으실 겁니다
지금 당장 증거를
찾으러 가겠습니다
현주님
현주
괜찮으시오?
회근
태사승, 또 밤을 새우셨습니까?
거의 다 되었으니
하루 정도는 문제없다
종이는 타기 쉬우니
가까이 두지 마라
치우거라
태사승, 좀 쉬십시오
오늘이 무슨 날이냐?
이십삼 일입니다
벌써 보름이 지났군
더는 지체할 수 없다
천보 십 년
진촌 괴수병
소회근은?
소회근은 어디 있소?
서기부에 있습니다
현주님은 죽어가는데
태사승은 별 따위나
보고 계십니까?
패의에게 무슨 일이 있소?
현주님께서 중독되셨습니다
폐하께서 문병을 금하셨고요
꼼짝없이 돌아가실 판이에요
반 시진만 더 주시오
반드시 구하겠소
“자신전”
숙비마마, 돌아가시지요
여기서 기다리셔도
폐하의 심기만 어지럽힐 뿐입니다
지난번 현주님께서도
이 전각 밖에서
죽을 고비를 넘기며 기다렸습니다
폐하께서 패의를 용서하시라
청하는 게 아니오
다만 조 의정이
해독하게 해주셨으면 하는 거요
이미 아뢰었사온데
아직… 폐하의 결단이
서지 않으셨습니다
그럼 다시 아뢰시오
힘써보겠습니다
마마께선 돌아가 기다리십시오
그러면 난 밖에서 기다리겠소
잡았다
반 시진이 지났습니다
이것들을 가지고 입궁하겠소
죽청아, 마차를 대기시켜라
예
비키시오
이것이 전성도냐?
예
신은 사조의 말씀대로
규경을 재현했습니다
이로 원경을 코앞처럼
관측할 수 있습니다
붉은 표시는
모두 새로 발견된 별들입니다
이 성도를 완성하기까진
아직 시일이 더 필요합니다
하나 삼 년 이내면
반드시 더 정밀해질 것이며
대연력과 상호 보완되어
이후의 역법은
더욱 정밀하고 치밀해질 것입니다
대연력과 합치하느냐?
신이 일일이 대조했습니다
좋다
참으로 좋구나
국운 융성의 근본이
바로 여기에 있는 게야
이제야
짐을 기쁘게 할 일이 생겼구나
말해보거라
무엇을 원하느냐, 상을 내리마
태사승
폐하의 성은이 망극하옵니다
태사승이 이토록 큰 공을 세웠으니
원하는 바를 아뢰시지요
하나 폐하께선
상벌을 분명히 하시니
태사승께서 명심하시어
헤아려주길 바랍니다
상과 벌을 받는 자리를
혼동치 마십시오
“휘광일신”
신 소회근
폐하께 혼사를 청하옵니다
복창현주
이패의와의 혼인을
윤허해 주시옵소서
폐하께서 윤허하셨습니다
어서 성은에 감사드리십시오
성은이 망극하옵니다
혼례 준비는
곽 내관이 직접 주관하도록 하라
명을 받들겠나이다
태사승, 그대도 수고 많았다
물러가 쉬도록 하라
알겠습니다
태사승은 참으로 영민합니다
태사승이 도리어
폐하의 난제를
해결해 드리지 않았습니까?
짐에게 무슨 난제가 있단 말이냐?
폐하께는 난제가 없사옵니다
폐하께선 그저
마음이 여리실 뿐이옵니다
네가 또 짐을 안다는 것이냐?
감히 그럴 리가 있겠사옵니까
중독 사건은
도대체
패의가 꾸민 자작극인 게냐?
아니면 사실인 것이냐?
의정 조옥적이 방금 고하길
이 독은
매우 교묘하게 쓰였다고 합니다
진사를 섞은 물로
음식을 조리하여
각 요리마다 진사의 양이 극미하니
은침으로 확인해도
찾을 수 없었다 하옵니다
하나 독이 쌓이면
머지않아 독이 발작할 것이고
게다가
독을 투여한 증거를
찾지 못한다고 합니다
허면 조 의정은
어찌 알아낸 것이냐?
조옥적이 의서를 뒤져
진사가 섞인 우물물에
마을 사람들이 중독된 사례를
찾아냈다 하옵니다
그것을 참고하여
이번에
현주님께서 드신 음식을
모두 모아 끓였고
국물을 졸인 후
은침으로 시험하니
참으로 독 반응이
나타났다 하옵니다
도대체 누가 패의를
해하려 한 것이냐?
그것은…
소인도 짐작 가는 바가 없사옵니다
설마 십오 년 전
단왕부 사건과
관련이 있단 말인가?
폐하, 그 말씀은 짚이는 바가…
그때 단왕이
상소문과 병부를 바쳤을 때
자네가 제때 발견하지 않았다면
책상 아래 얼마나
방치되었을지 모른다
하고 싶은 말이 있거든
말해보거라
단왕의 상소문엔
진심이 담겨 있었습니다
단왕은 더 이상 출정하지 않고
그저 병권을 반납하고
서경에서 처자식과
함께 살고 싶어 했지요
하여 폐하께서는
소인에게 어린 내관을 보내어
단왕부에 전갈을 전하게 하셨지요
단왕을 잡아 오라 하신 게 아니라
데려오라 하셨습니다
하나 그 내관은
결국 한발 늦고 말았지요
그 내관도
단왕부에서 죽지 않았더냐?
소인도 그땐
그 아이가 불의의 변을
당한 줄로만 알았습니다
헌데 지금 생각해 보니
그토록 많은 금오위가 있었는데
어찌 어명을 전하러 간
내관 하나를
구하지 못했겠습니까?
도대체 무슨 말을 하려는 게냐?
만약 현주님의 추측이 맞다면
내관을 죽인 건
단왕이 아니었던 것입니다
훌륭해
참으로 훌륭하구나
중원절이 지난 지 한참이거늘
아직도 귀신이 날뛰는 모양이다
소인이 당장 조사하겠사옵니다
됐다
그 아이가 수년을 준비하며
목숨까지 걸었으니
패의가 직접 조사하게 두거라
현주님은 어떠하시냐?
태사승, 들어가 보시겠습니까?
지금 얼마나 많은 눈이
이곳을 주시하고 있는데
패의가 깨어나기 전엔
소란을 피우고 싶지 않다
내일 다시 오겠다
“단왕부”
현주님
태사승이 현주님을 구하려고
통을 만들어
책 몇 상자를 모두 필사했답니다
폐하께서 크게 기뻐하시어
비로소 면회를 윤허하셨고
숙비마마와 조 의정도
현주님을 구하려고
정말 애를 썼어요
제발 더 이상
이렇게 목숨 내놓지 마세요
이렇게 많은 이들이
현주님을 걱정하고 있잖아요
현주님
맞혀보세요
태사승이 폐하께
무슨 상을 요청했을까요?
살짝 귀띔해 드릴게요
모르는 척해야 해요
태사승이
폐하께 청하기를
두 분의 혼인을
윤허해 달라 하셨답니다
뭐라?
현주님
깨어나셨어요?
현주님, 드디어 깨어나셨군요
- 놓거라
- 싫습니다
놓으라니까
싫다니깐요
목 졸려 죽겠다
전 놀라 죽을 뻔했습니다
울지 마
말했잖아
내 명줄이 질겨
쉽게 죽지 않는다고
현주님은 타고난 복이 많으세요
이렇게 많은 이들이 현주님을
위해 목숨 걸었잖아요
그러게
이렇게 보니
난 참 복 받은 거 같아
네
석백과 월백에게 알려
숙비마마와 조 의정
그리고 태사승께도
이 기쁜 소식을 전할게요
현주님
사경을 헤매시면서도
이걸 꼭 쥐고 계셨어요
제가 드린 건
이토록 애지중지하지 않으셨잖아요
이건 회근이
십수 년간 지니고 있던 물건이야
네가 준 건 뭐였는데?
만두랑 떡이었잖아
현주님
정신이 혼미해진 거 아니에요?
방금 그분을 뭐라 부르셨어요?
참
방금 말씀드린 건
태사승이 폐하께
두 분의 혼인을
윤허해 달라 청했다는 거예요
이패의가 깨어났다니!
조금만 더 지체되었어도…
목숨이 이토록 질길 줄이야
하루만 더 끌었어도
필시 죽었을 텐데요
이제 와서 그딴 소리가
무슨 소용이 있느냐?
전 독을 신중하게 썼습니다
독을 쓴 걸 안다 한들
절 찾아낼 순 없을 겁니다
이패의는 십오 년 전
단왕부에 군사를 이끌고 간 게
나란 걸 몰라도
폐하께서는 아신다!
이번에 이패의가
소리 소문 없이 죽었더라면
내게도 빠져나갈 구멍이
있었겠지만
지금 독살의 위기를 넘기고
기적적으로 살아났으니
폐하께서 어떻게 생각하시겠느냐!
널 찾아내지 못한다 한들
무슨 소용이냐?
폐하께선 이미
내가 손을 쓴 걸 아시는데!
제가 다시 손을 써서
처리하겠습니다
이번엔 반드시
이패의를 제거하겠습니다
망할 놈!
여숭산은 찾았느냐?
아직입니다
찾아내라, 그럼 목숨만은 살려주마
하나 그러지 못하면
참으로 두지행을 만나게 해주마
- 꺼져라!
- 알겠습니다
반드시 여숭산을 데려오겠습니다
“소부”
- 거기 두거라
- 예
폐하께서 아직 조서를
내리지도 않으셨는데
이렇게 서두를 필요 있소?
폐하께서 조서를 내리시면
혼례를 준비해야 하는데
그때 가서 어찌 다 준비하겠어요?
폐하께서 윤허치 않으시면?
그럼 우리 소씨 가문은
웃음거리가 되지 않겠소
제가 알아본 바로는
숙비마마께서 현주님 혼수를
준비 중이시랍니다
혼인 하사와 관련해서는
곽 내관이 직접 관장한다 합니다
틀림없을 겁니다
조급해서 좋을 게 없소
제가 조급한 게 아닙니다
현주에게 소홀함이 있을까 봐
그러는 겁니다
현주는 참으로 고초가 많았잖아요
시댁이 될 뿐만 아니라
친정 일도 신경 써야 해요
숙비마마께서
친정 역할을 하시는데
뭘 더 신경 쓰시오?
숙비마마께선 귀하시지만
슬하에 자식이 없으시니
모든 일을 헤아리시기엔
미진한 구석이 있으실 거예요
말이 점점 무례해지는군
됐소
마음대로 하시오
아버지, 어머니
미리 상의도 없이
폐하께 혼인을 청한 건
소자의 불찰입니다
하나 사안이 시급하여
아버님, 어머님께 용서를 구합니다
이 미련한 녀석아
무슨 헛소리를 하는 게냐?
우린 기뻐해도 모자랄 판인데
아버님, 심려치 마십시오
제가 현주를 맞이하더라도
계속 태사국에 남을 것이며
조정 일에는 관여치 않겠습니다
좋은 날에
왜 그런 말을 하느냐?
온 힘을 다해 구한 신부이니
성심을 다해야 한다
예
늘 저러신다니까
말씀을 참 곱게 못 하셔
앉거라
패의는 만나보았느냐?
패의가 엊그제 깨어났다 하던데
어찌 아직도 안 가봤어?
패의의 동의도 없이
폐하께 혼사를 청했으니
행여 패의의 마음에
짐이 됐을까 걱정입니다
게다가 폐하의 조서도
내려지지 않았는데
이미 소문이 파다하여
제가 함부로 찾아가면
패의의 평판에 좋지 않을 겁니다
직접 가진 못해도
서신은 보낼 수 있지 않느냐?
청혼해 놓고
계속 모습을 안 보이면
패의가 어찌 생각하겠느냐?
적절한 기회를 기다리는 중입니다
기회는 찾는 것이지
기다리는 게 아니다
어머니
오늘 온 것은
어머님께서 함께 가주시길
청하려 함입니다
그래야 예법에 맞고
뒷말도 없을 겁니다
내가 찾아가는 건
정식으로
혼담을 나누는 게 아니냐?
혼담을 논하기 전에
패의에게 네 마음을
분명히 전해야 한다
네가 패의를 연모하고 귀히 여겨
청혼한 것인지
아니면 사안이 급박하여
패의를 구하고자
내린 결정인지 말이다
물론
진심으로 연모해서입니다
패의도 제 마음을 알 겁니다
알든 모르든
분명히 말해야 하는 게야
여인에게는
이것이 무척 중요하단다
어머님 말씀이 옳으십니다
소자의 생각이 짧았습니다
미련하긴
“상풍시우”
사흘째인데
내가 깨어난 걸 모르나?
그대에게 줄 토끼 등이오
패의
미안하오
이제야 찾아온 걸 용서해 주오
고민이 많았소
어찌 설명해야 할지 몰랐고
어찌해야 그대의 명예를
지킬 수 있을지 고민했소
헌데 정작 그대 마음은
헤아리지 못했소
내가 한순간이라도 늦으면
그대에게 상처가 된다는 걸 몰랐소
태사승이 과민한 거요
폐하께 혼인을 청한 건
그대를 구하려 함이 맞긴 하지만
그렇지도 않소
태사승, 지금 나와
말장난하자는 거요?
패의, 날 믿어주시오
지금 폐하께 청혼한 건
내가 가장 원치 않던 때였소
난 아무런 방해 없이
오직 내 마음만을
전하고 싶었소
만약 운이 좋아
그대가 날 낭군으로 받아준다면
그때 폐하께 혼인을 청하려 했소
만약 폐하께서 내가
과욕을 부렸다 여기신다면
그땐 최선을 다해
그대에게 걸맞은 사람이 되려 했소
그래도 폐하께서 윤허치 않으시면
목숨을 걸고서라도
내 마음을 증명하려 했소
이 일은
먼저 그대의 허락을 구하고
해야 할 일이었소
하나 내가 너무 조급했소
그대가 다칠까 두려웠소
한발 더 늦으면
그대를 잃을까 봐
해서 스스로 똑똑한 척하며
이 미련한 방법을 생각했소
하지만 이렇게 하고 나니
또 걱정이 되오
그대는 매사에 계획이 있는데
이것이 혹여
그대 계획을 망친 건 아닌지
그대가 생각하기엔
내가 제멋대로인 건 아닌지
머릿속이 혼란스럽고
생각하면 할수록 더 몰라서…
이렇게 많은 말을 할 줄은
전혀 몰랐소
듣다 보니 현기증이 일 지경이군
방금 태사승은
나를 연모해서
혼인하고 싶다 했소?
패의
그대를 연모하오
그대와 혼인하고 싶소
내 청을 받아주겠소?
“자신전”
조서를 내리노라
복창현주 이패의는
단아하고 지혜로우며
현명하고 덕망이 높으니
특별히 영안 공주로 봉하노라
이제 공주는 혼인할 나이에 이르러
태사국 태사승 소회근이
학식과 덕행을 갖추고
오래전부터 영안 공주를 흠모하여
처로 맞이하고자 하니
짐이 매우 기쁘도다
특별히 논밭 백 묘와
비단 천 필을 하사하며
영안 공주를
소회근에게 하가하게 하노라
택일하여 예부와 숙비가
상의하여 주관케 할지니
두 사람은 시행하라
조서를 받들라
성은이 망극하옵니다
곽 내관, 안내 부탁하오
폐하께 인사드리러 가겠소
폐하께서 공주님이 쾌차하신 지
얼마 안 되었다 하여
이런 격식은 면제하셨고
돌아가 편히 쉬시며
혼례 준비에 전념하라 하셨습니다
폐하께선 제가 금족 중
당했던 변고를 아십니까?
물론이지요
폐하께서 대노하시어
대리시에 명하여
조사 중이시옵니다
대리시에 조사를 명하셨다니…
이 일에 무얼 더 조사할 게 있소?
방금 소인이 공주님께
축하 인사드리는 걸 잊었군요
폐하께서 특별히 은전으로
단왕부를
영안공주부로 이름을 바꾸어
공주님께 하사하셨습니다
이제
공주님은 댁으로
돌아가실 수 있습니다
폐하께서 저를 보지 않으려 하시니
이만 물러가겠습니다
폐하, 고아인 저를
부디 가엾게 여기시어
저택에서 연회를 열어
빈객들을 청하여
성은에 보답하게 해주시옵소서
폐하께서 구두로 윤허하시기를
공주의 청을 허락하셨습니다
영안 공주님은
그래도 폐하의 총애를
많이 받는 모양입니다
폐하께서 윤허하셨으니
어서 감사 인사를 드리십시오
패의
폐하의 넓으신 은혜에
감사하옵니다
곽 내관, 감사하오
패의
여태껏 인내해 왔는데
끝에 와서 무너지지 마시오
폐하는 독살범을 알고 계시오
내 일가를 멸문시킨 자가
누군지 뻔히 아시면서
왜 말씀하지 않는단 말이오
하나 그대가 조사하는 걸
막지도 않으셨잖소
많은 일은
폐하께서 친히 말씀하실 수 없고
친히 하실 수도 없소
묵인하신 것만으로도
폐하의 의중을 알 수 있소
내게 필요한 건 의중이 아니오
나는 답이 필요하오
입만 열면 쉽게 말할 수 있는
그 답 말이오!
말씀치 않으신다면
우리가 직접 찾으면 되지 않소?
난 이미 목숨을 걸고
십오 년 전
우리 집에 전갈을 보낸 자가
바로 우리 일가를
멸문시킨 진범임을 증명했소
폐하께선 이미 다 아시면서도
방관하고 계시는데
내가 무엇을 더 할 수 있소?
그대를 해하려는 자는 분명 있소
하나 그자와
십오 년 전 사건의 연관성은
증거가 필요하오
지금은 내가 있지 않소?
내 이 목숨을 걸고서라도
진범을 찾아내리다
내가 아직도 부족했나 보오
그자를 벌할 만큼
노력하지 못한 게요
허면 더 노력하면 되오
나도 더 노력하리다